Nachdem wir nun die statischen Eigenschaften aus dem Weg geräumt
haben, kommen wir zurück zur Vererbung und zu einem
damit verbundenen Konzept.
Eine weitere Möglichkeit, Methoden zu Klassen hinzuzufügen,
von denen Sie erben wollen.
Das ist unsere Abteilungsklasse, und wie Sie
wissen, erben wir von ihr auf die IT-Abteilung
und die Buchhaltungsabteilung.
Wir haben diese Beschreibungsmethode
hier in unserer Abteilungsklasse, und deshalb können
wir sie auf jeder Instanz aufrufen, die auf der IT-Abteilung
und der Buchhaltungsabteilung basiert, da diese Klassen
auf der Abteilung basieren und Zugriff auf alle Eigenschaften und Methoden der Basisklasse
Abteilung haben.
Wie Sie bereits gelernt haben, können Sie Methoden außer Kraft setzen.
So könnten wir zum Beispiel hier in der Buchhaltungsabteilung
unsere eigene Version der Beschreibungsmethode hinzufügen, wo ich etwas anderes
machen möchte, wenn ich vielleicht Buchhaltungsabteilungs-ID und dann Zugriffsverzerrungs-ID
sage.
Dies würde hier nicht
funktionieren, da ID eine private Eigenschaft von Department ist und
wir sie daher in eine geschützte Eigenschaft umwandeln müssen,
damit sie auch in Klassen, die auf dieser
Klasse basieren, verfügbar ist.
Aber damit sollte es funktionieren.
Und wenn ich jetzt describe on accounting aufrufe, was wir
natürlich tun können, sollten
wir vielleicht diese beiden Zeilen auskommentieren und stattdessen
accounting aufrufen. beschreiben, sollten wir die
neue Ausgabe sehen, und tatsächlich
sehen wir die ID der Buchhaltungsabteilung, d2.
Natürlich könnten wir die Beschreibungsmethode auch in
der IT-Abteilung außer Kraft setzen.
Aber manchmal möchte man nicht nur die Möglichkeit anbieten, eine Methode
zu überschreiben, weil diese immer existiert.
Stattdessen wollen Sie die Entwickler, die mit einer bestimmten Klasse arbeiten oder
eine bestimmte Klasse erweitern, zwingen, eine bestimmte Methode
zu implementieren oder eine bestimmte
Methode zu überschreiben.
Wann würden Sie das tun?
Nun, wann immer Sie sicherstellen wollen, dass eine bestimmte
Methode in allen Klassen verfügbar ist, die auf einer Basisklasse basieren,
in diesem Fall Department.
Aber wenn man gleichzeitig weiß, dass die genaue Implementierung
von der spezifischen Version abhängt, wenn man also eine allgemeine
Methode bereitstellen kann, aber erzwingen will, dass
diese Methode existiert, müssen die vererbenden Klassen
ihre eigene Implementierung bereitstellen,
weil man in der Basisklasse keine
Standardimplementierung bereitstellen kann.
In einer solchen Situation möchten
Sie vielleicht eine leere Methode in Ihrer Basisklasse haben und nun alle Klassen,
die auf dieser Klasse basieren, dazu zwingen, diese Methode hinzuzufügen
und zu überschreiben, und Sie können dies tun,
indem Sie hier das Schlüsselwort abstract hinzufügen.
Wenn Sie hier abstrakt hinzufügen, sehen
Sie, dass wir eine Fehlermeldung erhalten, dass dies nur in einer abstrakten
Klasse verfügbar ist.
Wenn Sie also eine oder mehrere Methoden mit abstract
vor der Methode haben, müssen Sie abstract auch vor class
hinzufügen, und jetzt ist alles in Ordnung, aber Sie
sehen, dass ich hier einen
Fehler habe.
Describe kann keine Implementierung haben,
da es als abstrakt gekennzeichnet ist.
Sie müssen die geschweiften Klammern entfernen,
ein Semikolon hinzufügen und stattdessen den Rückgabetyp hinzufügen,
der in diesem Fall weiß sein soll.
Sie legen also nur fest,
wie diese Methode aussehen soll, wie ihre Struktur
ist, aber Sie sagen nichts anderes als das.
Jetzt erhalten wir jedoch einen Fehler in der IT-Abteilung,
weil sie das geerbte abstrakte Mitglied describe nicht implementiert,
was bedeutet, dass wir die Methode describe hier
nicht anbieten.
Und das müssen wir tun, weil wir uns auf die
Klasse Department stützen, die abstrakt ist und eine
solche abstrakte Methode hat.
Das bedeutet, dass diese Methode von jeder Klasse,
die auf dieser Abteilungsklasse basiert, implementiert werden muss.
Deshalb müssen wir hier in der IT-Abteilung
eine Beschreibungsmethode hinzufügen.
Und dort können wir nun über die Konsole die IT-Abteilung anmelden und
dann tun, was wir wollen.
Dies kann die gleiche Implementierung
sein, wie wir sie in der Buchhaltung
haben, aber auch eine andere.
Damit können wir nun speichern und neu kompilieren,
und wir erhalten fast die gleiche Ausgabe wie zuvor.
Aber jetzt haben wir zwei verschiedene Implementierungen
der describe-Methode in unseren verschiedenen Klassen auf
der Grundlage von Department.
Abstrakt kann daher sehr nützlich sein, wenn Sie
erzwingen wollen, dass alle Klassen, die auf einer
anderen Klasse basieren, eine gemeinsame
Methode oder Eigenschaft haben.
Aber gleichzeitig wollen
Sie sicherstellen, dass Sie den konkreten Wert,
die konkrete Implementierung nicht in der Basisklasse
bereitstellen müssen, sondern dass
die ererbende Klasse dies tun muss.
Ebenfalls wichtig: abstrakte Klassen.
Klassen, die mit diesem Schlüsselwort als abstrakt gekennzeichnet sind,
können also selbst instanziiert werden.
Sie können also jetzt keine Abteilung instanziieren.
Es ist im Grunde nur eine Klasse, die darauf wartet, geerbt
zu werden, damit die erbenden Klassen instanziiert werden können, und die erbenden
Klassen sind gezwungen, konkrete Implementierungen für die
in diesem Fall zu beschreiben Methode nach der Struktur, die Sie hier
dargelegt haben, bereitzustellen.
Mit diesem Schlüsselwort, das sich auf eine Instanz von Department oder eine Instanz,
die irgendwie auf Department basiert, einschließlich geerbter Klassen, die dazwischen
liegen könnten, bezieht, wird also
nichts zurückgegeben